# Распознование цифр MNIST
### Постановка задачи
Задана база из 70000 образцов рукописного написания цифр от 0 до 9. Необходимо решить задачу многоклассовой классификации: по изображению цифры научиться определять саму цифру.

### Обработка данных
Данные загруженны с [официальной страницы датасета](http://yann.lecun.com/exdb/mnist/) и содержатся в 4 файлах: изображения и метки классов для обучающей выборки и изображения и метки классов для тестовой выборки. Для выгрузки данных из файлов используется специально созданная для этого датасета библиотека [python-mnist](https://pypi.python.org/pypi/python-mnist). Обучающая выборка состоит из 60000 объектов, а тестовая - из 10000 объектов. Каждый объект - список длины 784, в котором значения задают пиксели изображения размера 28 * 28. Классы примерно сбалансированы. Для объектов из тестовой выборки предсказывается целевая переменная: цифра от 0 до 9.

### Построение модели
Для предсказания целевой переменной используется [метод k ближайших соседей](http://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.neighbors.KNeighborsClassifier.html) из библиотеки [Scikit-learn](http://scikit-learn.org/stable/index.html). Для подбора параметров из обучающей выборки выделяется сбалансированная подвыборка размера 3000 объектов. Метрикой качества является доля верных ответов. По результатам подбора параметров алгоритма построены графики зависимости качества классификации от количества соседей для разных значений весов соседей и разных значений метрики расстояния между объектами. Подобранные параметры: n_neighbors=4, weights='distance', p=6. Итоговое значение метрики качества: 0.9763.
